1. (2b, 1 krivi -0.5, 2 kriva -1, 4 kriva 0)
username$algoritam$salt$hash_vrijednot za 6 korisnika
i onda puno da/ne imaju li korisnici iste lozinke ili ne 
zadnja dva 5 i 6. imaju li tocno jednu istu znamenku razlicitu lozinke ili vise od dvije

2. (1b, 6 da/ne, jedan krivi -0.5, 2 kriva nula)
bili korisnici mirko, root i backup, grupe users i shadow, svi su users, a shadow root/backup? 
naredba je izledala kao slajd 45. u prezi sa OS-om prvi znak je bio l ili d ili prazno sveukupno 10 znakova, ne onako kao u ranijim ispitima po 9
a ostalih 9 su bili ili r ili w ili prazno
odgovori
ne moze li mirko citati
ne         mirko pisati
ne
da
da
da

3. (3b)
a) subjekt objekt i čitanje iz teksta navesti što je

b) koja 2 tipa autorizacija postoji

c) koji je tip autorizacije je bio u zadatku

4. (3b)
nabroji 3 autentifikacijskih mehanizma i koji su faktor
je li ako se logira sa username i password i doda se oib, je li to 2- faktorska? nije jer i dalje to što znamo
objasni sto bi jos dodali da je 2-faktorska i koji je to faktor

4. (2b)
Za situaciju ...
primjer ranjivosti
    prijetnje
    aktora prijetnje
    izvora prijetnje

5. (3b)
neki opis ...
je li crv guloader.exe objasni -nije crv jer se ne siri mrezom
sto je ona adresa -c&c poslužitelj
je li trojanac netwire.exe i objasni - nije trojanac nekako se iz teksta vidi

7. (3b)
koji princip prekrsen ako svi korisnici imaju sve ovlasti -princip najmanje ovlasti
koji je princip prekrsen ako se koristi kriptografksa funkcija sazetka koja je poznata samo par ljudi -Kerckhoffov princip
kod i kako popraviti sigurno ispadanje gdje je na pocetku bilo nesto=true, slican kod prijasnjim zadacima sa ispita ali ovdje objasniti

8. (3b)
formula za rsa enkripciju
formula za digitalni potpis
formula za digitalnu omotnicu?

9. (1b, 1 krivi -0.5, 2 kriva 0)
Pruza li jednokratna biljeznica : 
savrsenu povjerljivost da/ne  jedino da
integritet da/ne
raspoloživost da/ne
autentičnost da/ne
neporecivost da/ne 

10. (6b)
nesto s kolacicima kao sifrat c
spreman iv 16 bajtova i c 32 bajtova

postupak enkripcije
1
2
3koristio se nesto = iv aes128 cbc(k,iv,p)
4 
5
postupak dekripcije
1provjera je li 48 bajtova
2
3
4
5

a za p=p1p2 to opisati formulu i skicu samo cbc nacin mislim da enkripcija
b za x=x1||x2 to opisati formulu i skicu samo cbc nacin tu dekripcija
c napad na to ako se ulogirani korisnik ana zeli ulogirati kao admin ?
d opisati nacin zastite ovog sustava sa samo simetricnim
e opisati zastitu sa samo asimetricnim  nije priznavalo mix asimetricne i simetrice trebalo je mislim vjerojatno digitalna omotnica mozda potpis?

11. (6b)
text pa kod pa opis nekakav od chatgpt-a
a nesto jednostavno sa kolizijama kod sha256
b zasto chatgpt to sa problemom i a to sa kolizijama smatra ne smatra opasnim jer vjerojatno nece doci do kolizija u sha256 jer vjerojatnost mala
c nesto sa sesijama
d sto u kodu popraviti, nesto u tekstu bilo i sa chmod i nesto jos slicno
? da moze pokretati svoje datoteke ili .exe? 

12. (7b)
write xor execute koristen samo, ne onaj drugi
a crtati stog i sto upisati ? 40 bajtova u little endianu?
b ?
c kanarinci i stog isto urediti
d opis za pop ret ?, slika stoga i naredbi zadani u zadatku i onda koje naredbe bi trebali unijeti da napravi nesto 
